Spielregeln von Skip-Bo

Skip-Bo ist ein Kartenablagespiel für zwei bis vier Spieler. Es besteht aus 144
Karten (mit den Zahlen 1-12) und 18 Skip-Bo Karten. 

Ziel des Spiels

Wer als erster Spieler die Karten seines Spielerstapels abgelegt hat, ist Sieger. 

Spielvorbereitung

Jeder Spieler erhält Karten für einen Spielerstapel. Dieser besteht aus 30 Karten,
wenn mit 2, 3 oder 4 Spielern gespielt wird, und aus 20 Karten, wenn mit 5 oder 6 Spielern gespielt wird.
Jeder Spieler legt seinen Spielerstapel vor sich hin, wobei die Karten mit dem Gesicht nach unten zeigen.
Die Karten werden nicht angesehen. Die oberste Karte des Spielerstapels wird umgedreht und
auf den Stapel gelegt. Die übrigen Karten werden in die Mitte des Tisches gelegt und bilden den Kartenstock. 

Einleitung und Spielbeginn

Karten dürfen vom Spielerstapel nur auf Ablegestapel in der Mitte des Tisches abgelegt werden. Ablagestapel
werden gebildet, indem auf ihnen Karten in der Reihenfolge 1 bis 12 abgelegt werden.
Skip-Bo Karten haben die Funktion von Jokern. Sie können jede gewünschte Zahl darstellen.
Wird eine 12 (oder eine 12 darstellende Skip-Bo Karte) auf einen Ablagestapel gelegt, ist
dieser vollständig und wird aus dem Spiel genommen. Ein neuer Ablagestapel kann gelegt werden.
Maximal können 4 Ablagestapel gleichzeitig gebildet werden. Die beiseite gelegten, vollständigen Ablagestapel
werden gemischt und ersetzen den Kartenstock, wenn von diesem alle Karten aufgebraucht sind.
Der Spieler zur Linken des Gebers beginnt das Spiel, indem er 5 Karten vom Kartenstock aufnimmt. Hat er
eine 1 oder eine Skip-Bo-Karte auf der Hand, oder liegt eine dieser Karten zuoberst auf seinem Spielerstapel,
kann er mit dem Aufbau eines Ablagestapels in der Mitte des Tisches beginnen. Ein Spieler kann in einer Runde
so viele Karten ablegen wie möglich. Hat er beispielsweise eine weitere 1, kann er einen zweiten Ablagestapel
beginnen oder auf den ersten eine 2, 3, 4, 5 usw. legen. Legt ein Spieler alle seine Handkarten in
einer Runde ab, zieht er fünf neue Karten vom Kartenstock und spielt weiter. Kann er keine Karte ablegen,
oder möchte er es nicht, beendet er seinen Spielzug, indem er eine seiner Handkarten vor sich legt und somit
einen ersten von vier möglichen, persönlichen Hilfsstapeln bildet. Die Reihenfolge der auf die Hilfsstapel
abgelegten Karten ist hierbei unerheblich. Das Spiel setzt sich im Uhrzeigersinn fort.
Ein Spieler beginnt seinen Spielzug, indem er seine Handkarten mit Karten vom Handstock aufüllt, so daß er
dann wieder 5 Karten auf der Hand hält. Dann legt er so viele Karten, wie er wünscht,auf den Ablagestapel ab.
Karten können von drei verschiedenen Quellen auf die Ablegestapel gelegt werden:

     die oberste Karte vom Spielerstapel 
     die oberste Karte eines beliebigen persönlichen Hilfsstapels 
     die fünf Karten auf der Hand. 

Ein Spielzug wird immer so beendet, dass ein Spieler eine Karte von seiner Hand auf einen seiner persönlichen
Hilfsstapel ablegt.

Tips zur Taktik

     Ziel des Spieles ist es, die Karten seines Spielerstapels so schnell wie möglich abzulegen. Legen Sie
     diese deshalb zuerst ab!
     Sehen Sie sich die Spielerstapel der anderen genau an. Manchmal ist es taktisch klug, eine Karte zu spielen
     oder nicht zu spielen, um einen anderen Spieler am Ablegen zu hindern.
     Das Ablegen von Handkarten bzw. der Karten der Hilfsstapel dient in erster Line dazu, die
     Ablagemöglichkeiten vom Spielerstapel zu erhöhen bzw. die Mitspieler am Ablegen zu hindern.



